On a vu hier comment cet oesophage se d脙漏veloppait.
C 'est  une  articulation,  finalement,  entre  le  mental  et
le  c脜聯ur.
C'est mon aorte qui tient le syst脙篓me.
Plus ext脙漏rieur, c'est ma cavit脙漏 amniotique qui pousse.
Et  entre  les  deux,  j 'ai  le  cerveau  qui  oriente  et  j 'ai  mon  c脜聯ur  qui  devient  un  point  d
'appui.
On  avait  脙漏tudi脙漏  l 'influence  de  l 'applicature  du  mouvement  de  la  flexion  de  l 'embryon  au
niveau  de  la  t脙陋te.
on va 脙漏tudier l'influence de l'applicature
au niveau du tronc.
M脙陋me principe,
j'ai cette grande applicature
et on va voir qu'au niveau du tronc, 脙搂a va
engendrer pas mal de
ph脙漏nom脙篓nes digestifs qui vont appara脙庐tre.
Et un des premiers
ph脙漏nom脙篓nes digestifs qu'on va 脙漏tudier,
on a d脙漏j脙聽 脙漏tudi脙漏 un petit peu
thyro脙炉de, parathyro脙炉de, etc.
Mais cette fois-ci, on va 脙漏tudier
le mouvement du d脙漏veloppement des poumons
qu'on peut consid脙漏rer comme une...
Petit rappel de ce mouvement de flexion.
Tu vois la cavit脙漏 amniotique, la cavit脙漏 viteline, le c脜聯ur.
Et  on  va  voir  ce  mouvement  de  la  cavit脙漏  amniotique  organis脙漏  par  cette  croissance
ici.
Et  on  voit  l 'apparition  ici,  tu  vois,  de  ce  tube  digestif  ant脙漏rieur
avec  des  petites  diverticules.
Et on va petit 脙聽 petit commencer 脙聽 voir que 脙搂a va continuer.
Et dans cet espace va se dessiner une zone pulmonaire.
pulmonaire, une zone digestive pure, etc., qu'on va 脙漏tudier.
On  voit  ici  les  bouches  pulmonaires,  par  exemple,  l 'apparition  d 'un  champ
d 'aspiration.
On  voit  bien  ici  que  le  grand  moteur,  ce  sera  mon  aort,  c 'est  dans  cet  enroulement
que
j 'ai  脙聽  la  fois  le  c脜聯ur,  le  diaphragme  qui  va  se  positionner,  et  脙搂a  va  cr脙漏er  un  petit
espace post脙漏rieur.
D'abord, l'脜聯sophage, on revoit encore ce mouvement de d脙漏veloppement de mon aort.
oesophage  qui  correspond  au  d脙漏veloppement  de  mon  intestin  pharyngien,  on  voit  bien
comment
脙搂a se d脙漏veloppe et c'est li脙漏 脙聽 ces mouvements de flexion, l'oesophage qui va se d脙漏velopper
ici  entre  la  partie  de  mes  poumons  et  de  mon  estomac
ici  et  on  voit  ici  aussi  l 'intestin
qui  est  ouvert  au  d脙漏part  et  ces  aortes  qui  viennent  fermer  en  fait  toute  la
lumi脙篓re
ant脙漏rieure et qui viennent former sur un plan
La  fermeture  de  ma  ligne  blanche,  le  rapprochement  de  mon  c脙麓t脙漏  gauche  et  de  mon  c脙麓t脙漏  droit
vers  l 'avant
est en fait organis脙漏 par le d脙漏veloppement de mon tube vers l'arri脙篓re
qui  explose  dans  son  d脙漏veloppement  et  mes  deux  aortes  qui  se  rapprochent  sur  ma  ligne  m脙漏diane
et  qui  ram脙篓nent  tout  le  mat脙漏riel  ant脙漏rieur  vers  l 'avant
pour  se  fermer.
C'est une dynamique entre mon tube neural qui est lui 脙聽 ma main
influenc脙漏e  par  monotocorte,  et  l 'organisation  lat脙漏rale  de  mes  champs  fluidiques
et  la  vitesse
de croissance diff脙漏rentielle qui correspond 脙聽 l'algorithme d'une vitesse de croissance
diff脙漏rentielle qu'on a d脙漏j脙聽 re脙搂ue par la polarit脙漏.
Petite chose, l'脙漏sophage se d脙漏veloppe 脙聽 partir du segment de l'intestin primitif,
inclus entre le diverticule respiratoire et la dilatation de l'estomac.
Ce qui est important, c'est qu'il y a une partie endoblastique, qui est la technique
interne.
et  un  m脙漏senchyment  tour,  qui  est  un  tissu  conjonctif,  脙聽  la  fois  musculaire
et  脙聽  la  fois  fibreuse.
Il y a un m脙漏lange des deux.
La partie purement de l'脙漏pith脙漏lium, c'est la partie interne,
et  autour,  il  y  a  un  tissu  qui  correspond  脙聽  mon  pull,  qui  moi  je
suis  l '脜聯sophage.
Une partie qui est assez, un peu musculaire pure,
une partie qui est un petit peu plus fibreuse, et une partie qui est...
Il  a  une  petite  possibilit脙漏  d 'adaptabilit脙漏  par
rapport  脙聽  son  environnement.
Mais  beaucoup  de  probl脙篓mes  de  la  jonction  au  niveau  de  mon  oesophage
se fait en fonction de la relation avec son diaphragme
et il y a souvent des perturbations 脙聽 ce niveau-l脙聽
qui peuvent m'amener beaucoup de probl脙篓mes ORL.
Donc  non  seulement  je  ne  vais  pas  avoir  des  probl脙篓mes  ORL  de  type  purement  immunitaire,
ou des probl脙篓mes avec un reflux de type gastrique.
On  a  retrouv脙漏  de  la  pepsine,  on  a  retrouv脙漏  de  l 'acide  chlorhydrique
dans  l 'oreille  moyenne  de  certains  enfants.
Donc  les  probl脙篓mes  otites,  ORL,  rhinites,  etc.  peuvent  脙陋tre
li脙漏s  en  fait  脙聽  des  reflux.
C'est plus fr脙漏quent ce qu'on fait parce que les reflux, 脙搂a ne donne pas toujours du br脙禄lant.
Parce que 脙搂a c'est le br脙禄lant, c'est vraiment un reflux de type.
qu 'on  va  dire  liquidien,  mais  il  y  a  beaucoup  de  reflux  qui  sont  des  reflux  de  type
gazeux.
C'est des formes de gaz, des mol脙漏cules de gaz qui remontent qu'on le sent.
C 'est  li脙漏  脙聽  un  probl脙篓me  simplement  d 'une  dysfonction  au  niveau  de  l 'articulation
entre  l '脜聯sophage  et  l 'estomac
au niveau de la jonction diaphragmatique.
C 'est  la  jonction  qui  est  en  rapport  avec  les  fibres  de  Juwara  et
en  rapport  avec  l 'espace.
p脙漏ri -脜聯sophagien,  qui  est  un  espace  adaptatif,  et  de  cette  relation  tr脙篓s
importante,  le
trou  au  niveau  du  diaphragme,  qui  脙漏tait  vraiment  un  lieu  o脙鹿  il  faut  apprendre  脙聽
soigner,
apprendre 脙聽 rel脙垄cher, apprendre 脙聽 traiter, parce que quand vous avez une dysfonction
au  niveau  de  l '脜聯sophage,  脙搂a  bloque  la  qualit脙漏,  脙搂a  bloque  l 'ouverture  de  votre  diaphragme.
Et Steele disait, si ton diaphragme n'est pas libre, la porte de ta vie n'est pas libre.
Tout ce plexus vagal qui est tr脙篓s tr脙篓s important.
Vous  avez  l '脜聯sophage,  vous  avez  la  trach脙漏e  et  vous  avez  en
avant  la  horte.
脙聙 E3, 脙聽 ce qu'on appelle l'脙漏quilibre de ma zone rythmique.
脙聡a  veut  dire  que  sur  cette  zone -l脙聽,  j 'ai  un  fascia  commun,  un  m脙漏sant脙篓re
post脙漏rieur,
un  tissu  fibreux  p脙漏riton脙漏al  qui  les  maintient  ensemble
et  qui  vient  s 'ins脙漏rer  sur...
la zone dorsale moyenne aux environs de D3, D4.
Et c'est une zone d'adaptabilit脙漏.
Oesophage par ma d脙漏glutition,
trach脙漏e par ma respiration,
aorte par le mouvement du c脜聯ur.
100  000  fois,  23  000  fois,  4  000  fois  en  une  journ脙漏e.
Imagine la zone rythmique ici qu'il y a.
Il y a plein de rythmes.
Il y a le rythme des surr脙漏nales, il y a le rythme de la tir脙漏e.
il  y  a  les  rythmes  du  pancr脙漏as,  il  y  a  les  rythmes  de  ton  c脜聯ur,  il  y  a  les  rythmes  de  ta  digestion,  etc.
J'ai non seulement ici une continuit脙漏 directe avec mon syst脙篓me aortique,
mais  j 'ai  une  fibre  qui  se  continue  ici,  qu 'on  appelle  le  ligament  suspenseur  du  quatri脙篓me
portion  du  diad脙漏nome,
qui peut ouvrir une zone tr脙篓s importante au niveau du tronc c脙漏liaque.
Et je vous rappelle que ce tronc c脙漏liaque est tr脙篓s tr脙篓s important.
pour toute la vascularisation de toute ta partie p脙漏riton脙漏ale.
Sous-diaphragmatique, j'ai tout ce qui va donner le syst脙篓me pour l'irrigation
脙聽  la  fois  de  mon  foie  et  de  mon  syst脙篓me  de  l 'estomac.
Mais donc c'est un carrefour tr脙篓s tr脙篓s important sur un plan vasculaire,
en rap avec ce lemnisque qu'on va retrouver ici.
Et mon oesophage peut intervenir plusieurs portions au niveau de ce diamant.
de cette coupe transphale d'un oesophage, important.
On va passer un petit peu toutes les couches,
mais quand m脙陋me, on les verra un peu plus tard.
脙聡a nous am脙篓ne maintenant 脙聽 l'脙漏tude des poumons.